# CryptoPriceSentinel

## Описание проекта

CryptoPriceSentinel - это инструмент для мониторинга и анализа цен фьючерсов на Ethereum (ETHUSDT),
исключая влияние изменений цен на Bitcoin (BTCUSDT). Основная цель проекта - предоставить пользователю точную информацию
о собственных движениях цены Ethereum,
независимо от рыночных колебаний Bitcoin. Программа отслеживает изменения цены ETH и уведомляет пользователя, если цена
изменяется на 1% или более за последние 60 минут.

## Стек технологий

Проект разработан с использованием следующего технологического стека:

- Язык программирования: Python 3.11
- База данных: PostgreSQL
- Внешние библиотеки: requests для HTTP-запросов, psycopg2 для работы с PostgreSQL
- API биржи криптовалют

## Инструкция по установке

Чтобы развернуть проект и начать использовать его, выполните следующие шаги:

1. **Склонируйте репозиторий**: Выполните команду Git для клонирования репозитория на свой локальный компьютер.

   ```bash
   git clone https://github.com/igorzinoviev08/CryptoPriceSentinel.git

2. **Создание и активация виртуального окружения**

   ```bash
   cd CryptoPriceSentinel
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Для Linux/macOS
   venv\Scripts\activate  # Для Windows

3. **Установите зависимости::**

   ```bash
   pip install -r requirements.txt

4. **Настройте файл .env: Создайте файл .env в корневой директории проекта и добавьте в
   него переменные среды, например:**

   - DB_HOST='your db host'
   - DB_NAME='your db name'
   - DB_USER='your user name'
   - DB_PASS='your password'

5. **Запустите приложение:**

   Запуск приложения:
   ```bash
    python src/main.py
   ```

## Методика и Выбор Параметров

### Методика Анализа

В проекте CryptoPriceSentinel используется метод временных рядов для исключения влияния цены Bitcoin (BTCUSDT) на цену
Ethereum (ETHUSDT). Это достигается путем анализа корреляции между этими двумя временными рядами. Мы применяем
регрессионный анализ для определения степени влияния изменений цены BTC на цену ETH. На основе этого анализа
корректируются данные по цене ETH, исключая влияние BTC.

### Выбор Параметров

* Интервал Времени для Анализа: Данные агрегируются с интервалом в 1 минуту. Этот выбор обусловлен балансом между
  точностью отслеживания краткосрочных трендов и избежанием шума, характерного для слишком частых данных.
* Пороговое Значение для Оповещений: Установлено пороговое значение изменения цены в 1% за последние 60 минут. Этот
  порог выбран как значимый индикатор рыночных изменений, достаточный для принятия решений трейдерами или инвесторами.
* Исторические Данные: Анализ проводится на основе исторических данных за несколько месяцев. Это обеспечивает
  достаточную выборку для надежного регрессионного анализа.

### Обоснование

Выбор методики и параметров основан на стремлении максимально точно отследить собственные движения цены Ethereum,
минимизируя влияние внешних факторов, таких как колебания цен на Bitcoin. Регрессионный анализ временных рядов позволяет
количественно оценить это влияние и скорректировать данные для получения более точной информации о рыночных тенденциях
Ethereum.

## Автор проекта

Этот проект создан и поддерживается Зиновьевым Игорем.

Если у вас есть вопросы или предложения по улучшению проекта, свяжитесь со мной по адресу igor.zinoviev08@yandex.ru

